ごめんなさい　朝ご飯作れなかったのです
对不起 没办法做早餐了
バカなこと言うな　こんな高熱で
你都烧成这样了 还说什么傻话
休んでいろ　学校には電話しておく
好好休息吧 我会打电话给学校的
夕飯も作らなくていいから　寝ておけ
晚饭也不用做了 好好睡吧
了解でござる
我知道了
及川
はい
到
乙坂
乙坂は風邪で休みだった
对了 乙坂因为感冒请假了
加藤
はい
到
木嶋
木岛
はい
到
木山
はい
到
小西
はい
到
小松
はい
到
小宮山
崩れて終わる世界
———————————
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
———
——————
|
————
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
———————————
无情地告别
———
|
————
———
無慈悲に告げる
无情地告别
—————
|
——
無慈悲に告げる
无情地告别
君は一人何を聞いてた
———————————
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
—————
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
———
——————
|
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
———————————
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
———
——————
|
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
———
——————
|
—————
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
何を選び取る 何を諦める
选择什么 放弃什么
決めようとしてる僕は何様だ
想要抉择的我又算什么
何を選ぶかはもう決まっている
其实一切已是定数
間違いはないか神に問いかける
却仍不甘心地追问着神
一人きりじゃなかった
———————————
你并不孤独
———
——————
|
————
一人きりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばにいたんだ
———————————
我一直在你左右
———
——————
|
———
ずっとそばにいたんだ
我一直在你左右
この手を伸ばす
———————————
只要伸出双手
———
——————
|
————
この手を伸ばす
只要伸出双手
怖いものなんかない
———————————
心中便再无恐惧
———
——————
|
————
怖いものなんかない
心中便再无恐惧
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
———————————
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
———
——————
|
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
———
——————
|
————
未曾留
意的
幸福
能力は　崩壊
能力是 崩坏
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
崩壊！？　どんな能力なんだ
崩坏？那是什么样的能力
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
さあ
谁知道
狙ったものを壊せるとか　そんなあたりでしょう
大概是能随心所欲地摧毁东西吧
日听 毛茸茸 ikiko   日校 戚风   翻译 沐沐&CeCe   校对 安少   时轴 Echorish&框框   压制 河蟹
にしても…
不过…
破壊じゃないところがなんか恐いな
不是破坏而是崩坏 感觉挺恐怖的
で　場所は？
那个人在哪里
えーと
我看看
あれ？　ここって　併設の我々のマンションですね
等等 这里不是我们学校设立的公寓吗
じゃ　能力者がいて当然じゃないか
那里有能力者很正常啊
そうですか
是这样吗
今この時間にマンションに居るんですよ
那个人现在还留在公寓里哦
不思議に思いませんか
不觉得有点奇怪吗
どうして
哪里奇怪了
親は特殊能力者になりえません
父母不会是能力者
思春期にしか発生しないので
因为过了青春期能力就会消失
そうか
这样吗
ということは…
也就是说
風邪でも引いて欠席してるとかでしょう
估计是感冒所以请假了吧
まさか
难道是…
おっと　ただならぬ動揺の仕方ですね
你看起来很不安啊
きっと偶然だ
一定是巧合
なんですか　話してみてください
什么事 说来听听
僕の妹が熱で寝ている
我的妹妹发烧了 今天在家休息
やっぱり兄妹だと両方発症することが多いのかも　ですね
果然兄妹两人都有能力的可能性比较大呢
まあ　我々は科学者ではないので
不过 我们又不是科学家
お見舞いも兼ねて
我们就去探望一下步未
歩未ちゃんが本当に能力者になってしまったのかを探ってみましょう
顺便看看她是不是真的成为了能力者吧
待て　全員で来る気か
等一下 你们全都要去吗
相手は病人だぞ
她生病了啊
あっ　そうですね
说得也是
じゃ　あたしだけ行きますか
那就我一个人去吧
いや　待て　歩未は柚咲のファン
不 等一下 步未是柚咲的粉丝
こいつを連れていけば　歩未も喜ぶに違いない
带上她一起去的话 步未肯定会很高兴
どうしました？
怎么了吗
だが　ミーハーなお前だけが邪魔だ
但是你这个追星族太碍事了
友利と柚咲だけにしたい
我想只带友利和柚咲去
乗り移って窓から飛び降り
不如附到他身上然后从窗户跳下去
ケガでもさせるか
让他受个伤吧
へー　キリンってああやって寝るんだ
原来长颈鹿是那样睡觉的啊
そうなんです
是的
キリンは寝る時に首をとぐろのように巻い…　って
长颈鹿睡觉的时候会把脖子盘起来
って　キリンがいるんですか
什么？外面有长颈鹿吗
どこ　どこ　ど…
哪里？ 在哪里？
あいつが行くのは野暮かと思いまして
我觉得带上他去实在太煞风景了
ナイスだ友利
干得漂亮 友利
でも　でも…
可是 可是…
あいつは全身にプロテクターつけているので
他全身都穿着护具
頭から落ちない限り大丈夫っすよ
只要不是头部着地就没事
ケガ人が出たので　至急救急車をお願いします
这里有人受伤了 麻烦快点叫救护车过来
ではこの３人で放課後お見舞いに行きましょう
那么 放学后就我们三个去探病吧
お見舞い品を買いたいので
我想买点慰问品
コンビニに寄らせてください
先去一趟便利店吧
はいはい　あたしも何か買いたいです
好的 我也想去买点东西
ちょうど僕もおかゆのレトルトを買って帰りたかったところだ
刚好我也想买些速食粥回去
じゃあ　我々も歩未ちゃんに合わせて
那我们也跟步未一样
夕食はおかゆにしますか
晚饭都喝粥吧
ですね
这样也好
お前らは帰ってから自由に食べればいいじゃないか
你们两个回去之后不就可以自己随便吃吗
邪魔ならそうしますが
如果你觉得我们碍事的话我们就回去
みんなで一緒に食べるべきですよ
应该大家一起吃饭啦
なんでだよ
为什么啊
それは…
因为…
あたしも親元を離れて　帰っても一人ぼっちだからです
我也离开了父母 就算回去了也是自己一个人
あたしは一人に慣れてますが
我已经习惯自己一个人了
黒羽さんは引っ越ししてきたばかり
黑羽同学才刚搬过来不久
そうかもしれないっすね
也许是会感到孤单吧
いや　柚咲だけじゃないだろ
不 感到孤单的不只是柚咲吧
もう友達も誰も信じないようにしようと心に誓い
我发誓再也不会相信任何人
その学校から逃げ出した
从那所学校逃了出来
親により科学者に売られ　誰も信じられなくなり
被母亲出卖给科学家 变得不再相信别人
今も一人きり
现在也是独自一人
妹がいるだけ　俺は恵まれているんだ
能有妹妹在 我已经是很幸运了
分かった　夕飯はみんなでおかゆにしよう
我明白了 晚饭大家一起吃吧
１３６０円になります
一共1360日元
予算オーバーだ
超过预算了
あ　あたしが払いますから
我来买单吧
あと　これ
还有这个
なぜ　なめ茸
为什么要买金针菇
えー　なめ茸最強じゃないっすか
诶 金针菇超好吃啊
おかゆに載せても抜群の相性ですよ
和粥搭配的味道也很棒
単なるお前の好物だろ
只是你喜欢吃而已吧
まっ　払ってくれるのなら問題ないが
不过 你买单的话我没意见
はい　大丈夫です
好的 没问题
あのう　その後ろのクッキーの缶　貰えますでしょうか
你好 能帮我拿一下你身后的那盒饼干吗
ええ！？　あれを買うやつ初めて見た
诶 第一次见到有人买那个
２５００円になります
那个是2500日元
しかも高っ
居然还这么贵
とどめにこの紙袋はなんだ
而且这纸袋是怎么回事
買うのも初めて見たが
不仅是第一次见到有人买那个
その紙袋も初めて見た
就连这纸袋也是第一次见识
ありがとうございました
谢谢惠顾
この部屋だ
就是这里
妹はお前の相当なファンだ
我妹妹是你的大粉丝
それはますます会うのが楽しみになってきました
那我就更加期待与她见面了
だが　あいつは今熱で寝込んでいる
但是她发烧了 现在正在躺着
あまり興奮させてはいけない
不能让她太兴奋
少なくとも鼻血が出る
否则她一定会流鼻血的
だからいきなりじゃなく徐々に
所以希望你不要马上被她发现
あれ　もしかしてゆさりん？　みたいな流れでお願いしたいんだが
而是让她渐渐察觉「难道是小柚咲？」
では変装用マスクをつけておきますね
那我戴上乔装用的口罩吧
よし
很好
じゃここでちょっと待っていてくれ
你们在这里等一下
来客？　誰だ
有客人？是谁
有宇お兄ちゃんが帰ってきたのです
有宇哥哥回来了
お兄様　お邪魔してます
哥哥你好 打扰了
クラス委員長の野村と申します
我是班长野村
今日はあゆっちのお見舞いに参った所存であります
今天我们是来探望小步的
僕は及川と言います
我是及川
妹さんとは仲良くさせてもらっています
跟您的妹妹关系不错
今後ともよろしくお願いします
今后也请多指教
なんてあからさまな媚び
你还说得出这种恭维话啊
一度玉砕してるのに　更にあゆっちに嫌われっぞ
都已经被拒绝过一次了 这样小步会更讨厌你哦
こいつが歩未に告白して振られたやつか
跟步未告白被拒的就是他啊
こんな大勢で押しかけちゃってすみません
抱歉 那么多人跑来探病
ほら　二人とも帰るぞ
好啦你们两个 要回去了
お兄様　お騒がせしました
哥哥 打扰您了
では　あゆっちお大事に
步未亲要保重身体哦
こんにちは　お邪魔します
你好 打扰了
というかしてます
话说已经在打扰了
待て　呼んでもいないのに
等等 我都还没叫你们进来
え　入れ替え制かと思いまして
诶 我还以为是轮流呢
友利のお姉ちゃんなのです
友利姐姐来了
ほら　また会えたでしょう
看吧 我们又见面了
もしかして　今はお兄ちゃんの彼女だったり？
难道你现在是哥哥的女朋友吗
違う
不是
えー　お似合いなのに
诶 你们挺配的啊
えーと　もう一人お客さん
对了 还有一个客人
初めまして
初次见面
って　ゆ　さ　り　ん
小 柚 咲
速攻でバレました
立刻就被看穿了
止血します
我来止血
呼吸は口でしてくださいね
请用嘴巴呼吸
はい　止まりました
好了 血止住了
本当だ　すごいのです
真的 好厉害
良かった
太好了
って　ゆ　さ　り　ん
小 柚 咲
止血します
我来止血
鼻血が収まるおまじないしましょうか
要不要我施一个能止鼻血的咒语
いや　逆効果になるだろうから　やめてくれ
不 那样反而会起反效果 还是算了
生ゆさりん殿　驚いたのです
竟然是小柚咲大人本人 太让我惊讶了
ようやく落ち着いたか
终于平静下来了吗
良かったです
太好了
あ　これ　お見舞いのクッキーです
对了 这个是给你买的饼干
置いておきますね
我就放在这
そ…そんな　ゆさりん殿にお気を使わせてしまうとは
怎 怎能让小柚咲大人这么操心
今はただの僕のクラスメイトだ
她现在只是我的同班同学
あまり意識するな
你别太在意了
ですです
就是就是
口癖が移ってしまっているじゃないか
连口头禅都传染了啊
で　あたしからのお見舞いは　これ
然后 我给你买的是…这个
大好きなのです
我超喜欢这个的
食欲はあるか　おかゆのレトルトを買ってきた
你有食欲吗 我们买了速食粥
お兄ちゃんは？
哥哥呢
僕らもおかゆだ
我们也喝粥
おお　みんなでおかゆ
大家一起喝粥
いただきます
我开动了
めさめさ美味しいのです
太好吃了
でしょ　でしょ
对吧对吧
ごちそうさまでした
我吃饱了
すみません
抱歉我接个电话
お疲れ様です　はい
辛苦了 是
はい　分かりました　失礼します
好的我知道了 那我先挂了
すみません　これからお仕事です
不好意思 我接下来要去工作
相手は現役の芸能人だぞ
她可是现役艺人
文句を言うな
别抱怨了
まさにその通りであります
确实是这样呢
お仕事頑張ってくださいでござる
工作请多加油
はい　ではここらでお暇します
好的 那我就先告辞了
歩未ちゃん　お大事に
步未要保重身体哦
ゆさりん殿　来てくれてありがとうございました
小柚咲大人 谢谢你来探望我
感謝感激雨霰でございます
感激之情溢于言表啊
では　片づけますか
那我们来收拾吧
洗わないんですか
咦 你不洗吗
これぐらいいつでも洗えるだろ
这点餐具回头再洗也行啊
お前　何型だ
你是什么血型的
今洗う
我现在就洗
お前はふきんで拭くだけでいいから　それやれ
你用毛巾把它们擦干就行了 好好干
あら　やっぱりあゆには内緒でお二人付き合っていたり？
哎呀 你们果然是瞒着我在交往吧
それはない
才没有
すごい相性
好有默契
照れ隠しってやつかな
这是在掩饰害羞吧
マジ違う
真的不是
ほらほら　あゆは絶対お似合いだと思うのにな
看吧看吧 我觉得你们很相配啊
いえいえ　こいつのようなイケメンで頭脳明晰な奴
不不不 像他这种长得帅 头脑又聪明的家伙
あたしとは全然釣り合わないですから
我怎么可能配得上
有宇お兄ちゃんにはもったいないぐらい釣り合うと思うのです
我倒觉得你和有宇哥哥简直就是绝配啊
騙されるな　歩未
别被她骗了 步未
こいつ呼ばわりで褒められている矛盾に気付け
快察觉她在夸我的同时叫我「家伙」
ほら　黙ってテレビでも見ておけ
好了 别说傻话 去看看电视吧
はやっ
好快
ゆさりんの移動速度半端ない
小柚咲的移动速度真不一般
それは録画だ
那只是录像
そっか
这样啊
ほら　薬
给 该吃药了
もう今日は休め
今天早点睡吧
布団かけてやるから
我会帮你盖好被子的
いいお兄ちゃんでよかったね
你真是有个好哥哥
うん　でもね　寝るのちょっと怖いな
嗯 不过我有点害怕睡觉呢
どうした
怎么了
昼間に怖い夢見ちゃった
白天的时候我做了个可怕的梦
まあ　熱があるんだったら悪夢を見ることはよくあるから
发烧会做噩梦是常有的事
不安がらなくていいと思います
所以我觉得你也不必担心
ちなみに　どんな夢だったのかな
顺便问一下 你到底做了个什么样的梦
そんな悪夢を思い出させるようなこと聞くな
不要问这种会让她回想起噩梦的问题
ですね
说得也对
では　あたしは帰ります
那我就先回去了
お邪魔しました
打扰你们了
またのご来店をお待ちしております
随时恭候您的光临
ちょっと送ってくるよ　すぐ戻る
我去送她一下 马上就回来
だから　違う
都说了不是的
悪夢の内容を聞き出してください
请问出噩梦的内容
それが崩壊の能力の手がかりになるかもしれません
这可能成为我们了解崩坏这一能力的线索
待て　歩未が特殊能力者という証拠はまだないじゃないか
等等 还没有证据能证明步未就是那个特殊能力者吧
このマンションに住む他の誰かかもしれないだろう
也许是住在这公寓里的其他人
確かに証拠はありません
我们确实没有证据
でも　可能性は非常に高いです
但是可能性非常大
それに崩壊
而且 我总觉得崩坏
危険な能力な気がしてなりません
这个能力很危险
僕が最初に感じた恐怖と同じだ
和我最初感觉到的恐怖一样
なので　聞き出してください
所以还是问清楚吧
歩未ちゃんのためにも
就算是为了步未好
分かった
知道了
もし熱が下がっていたとしても
即使明天她退烧了
念のため明日は休ませてください
以防万一 还是让她在家里再休息一天吧
現状では　情報量が少なすぎます
我们现在掌握到的信息量太少了
ただいま
我回来了
おかえりなさいです
欢迎回来
なあ　歩未
呐 步未
さっき言ってた夢の内容を教えてくれないか
刚才提到的那个梦 能告诉我具体梦到了什么吗
よく覚えてないんだけどな
可是我记不太清楚了
何となくでいいから
大概的就行
壊れる夢
那是个崩塌的梦
何が
什么崩塌了？
地面かな
好像是地面？
どんな地面だ
什么样的地面
そこまで思い出せないのです
其他的我就想不起来了
地面にひびが入って分かれていくような
好像是地面出现缝隙 然后就裂开了
どうしてそんなこと聞くのです
哥哥你为什么要问这些
正夢だったら怖いだろう
要是应验了不是很恐怖吗
そんなスピリチュアルな話　あゆ信じないタイプなんだけどな
那种灵异的事情 步未才不相信
世の中はスピリチュアルなことだらけなんだぞ
世上可到处都有这种灵异事件呢
地面が分かれていく
地面裂开？
何かの暗示でしょうか
这难道是什么暗示吗
もしかしたらその能力は　本人も巻き込む恐ろしいものかもしれません
搞不好这是个连能力者本人也会被卷入其中的可怕能力
やっぱり　情報が少なすぎる
果然信息量还是太少了
どうするんですか
我们该怎么办呢
今のところできるのは
现阶段我们能做的就只有
中学校のほうにも大量の監視カメラがつけられているので
依靠初中部设置的大量监控摄像
それで能力の傾向を伺うぐらいです
来观测能力的发展进程了
あとは　教師に歩未ちゃんへの注意を促す程度ですね
然后就是督促老师多注意一下步未的情况
中学校は人が多いので
初中部学生太多
何かあったときに危険です
一旦发生什么会很危险的
マンションのほうが安全です
相对来说家里反而更安全
もう少し情報を集めたいので　明日も休ませてください
我也想再收集一些情报 明天还是让步未继续休息吧
そうする
就这么办
風邪が治るおまじないしに行きましょうか
那我去给她施加一个治愈感冒的咒语吧
出た
出现了
ゆさりんのおまじないシリーズ　21
小柚咲的咒语系列之21
風邪が治るのおまじない
治愈感冒的咒语
引くな
好恶心
いや　また鼻血出すから　今回は遠慮してくれ
不了 她又会喷鼻血的 这回还是算了
はい　では元気になってからですね
好的 那我就等她恢复健康后再去吧
助かる
多谢了
36度5分
36度5
熱は下がったな
体温降下来了呢
無事闘病生活を終え
步未顺利战胜病魔
このあゆ　普段通りに頑張る所存であります
明天也要和以往一样继续努力
変な夢見なかったか
没做什么奇怪的梦吧
はい
没有
でも病み上がりだ　もう一日休んだほうがいい
不过你病才刚好 要在家多休息一天
熱もないのに寝てるのはつまらないので
明明已经退烧了 在家躺着好无聊的
学校に行きたいのです
步未想去上学
風邪がぶり返す可能性があるから
感冒还有可能会复发
それは兄として許可できない
作为哥哥可不能答应你
我慢してもう一日大人しく寝ていろ
再忍耐一天 在家里好好休息吧
いいな
明白了吗
学校には連絡しておくから
学校我会去联系的
何度も何度も止められるほど　あゆは甘くないのでござる
步未可没单纯到每次都被你拦下
ピザソースの恨み　晴らす
我要报披萨酱的仇
もう怪我のほうはいいのか
伤已经没事了吗
それはおととい　生徒会室から落とされたことでしょうか
你是指前天我从学生会室掉下去的事吗
よくあることなので
那都是家常便饭了
あれぐらいのアクシデントにはすぐさま対応可能です
那种程度的意外我已经可以迅速应对了
まあ　出会った頃はさすがに即入院でしたが
不过刚认识她时 我立马就住院了
僕がお前の立場だったら　絶対付き合いきれない
我要是你 绝对不会再跟她来往
友利が本当にリーダーでいいのかが不安になってくるな
我也有些担心呢 友利做队长真的没问题吗
あなたが思っている以上に計算高い方ですよ
她可比你想象中更精于算计
おっと　また呼び出しですよ
她又打过来了
さっさと食べましょう
我们赶快吃吧
ようやく来たか
终于来了啊
二人ともパスタだったので
我们俩的午饭都是吃意大利面
掻き込むこともできず　申し訳ありません
因此吃得不快 十分抱歉
そんなパスタをフォークでくるっくる巻いて食べる余裕がよくあったな
你们还真有拿着叉子慢悠悠吃意大利面的心情啊
何だ　何かあったのか
怎么了 发生什么了吗
歩未ちゃんが登校してます
步未去上学了
いや　学校にも連絡して今日も休ませてるはずだが
怎么会 我联系了学校 让她今天也请假啊
今朝の状態は？
今早她情况怎么样
熱は下がっていた
烧是退了
でもぶり返しが怖いから　もう一日休むように伝えておいた
不过我告诉过她 为了防止感冒复发 要在家里多休息一天
平熱だからか
因为退烧了吗
自分の判断で三時間目から登校しているようです
她按照自己的意愿 从第三节课开始正常上课了
嫌な予感がします
我有种不好的预感
今すぐ歩未ちゃんの様子を見に行きましょう
我们马上就去找步未吧
お疲れ様です
辛苦您了
あのう　乙坂さん
那个 乙坂同学
すごくおいしい善哉を出す甘味処を見つけたんだよ
我找到了一家小豆粥很好吃的日式点心店呢
回復祝いに奢るよ
为了庆祝你痊愈 我请你去吃吧
ごめんなさい　病み上がりだし　結構です
抱歉 我的病刚好 这次就算了
ちょ…ちょっと待ってよ
等…等一下啊
病み上がりでダメなら　例えば週末だって
病刚好不行的话 那周末什么…
懲りない奴だな
你还真是不长记性
一度振られてんのに諦めろ
明明都已经被拒绝过一次了 还是赶紧放弃吧
どけよ　これから巻き返していくんだよ
你走开 我正准备卷土重来呢
うっさい　うっさい
烦死了烦死了
こいつはあたしが何とかしとくから
这家伙我会想办法搞定的
行きな　あゆっち
步未亲就先走吧
うん　のむちゃん　ありがとう
野村 谢谢你了
ちょっと　お…乙坂さん
等一下啊 乙 乙坂同学
だからもう無理だ
都说你没戏了
おいおい　どこ行くんだ
喂喂 你要去哪里啊
ショートカットです
走近路
小西さん？
小西同学？
あなたが来たせいだ
都是因为你来了…
何が
你说什么？
及川君と
和及川…
及川君と？
和及川？
及川君と二人きりでお弁当食べたり　付き合っていたはずなのに
本来我每天都和及川一起午饭 交往着的
あなたがやってきてから及川君が
都是因为你来了 及川他…
及川君が
及川他…
私のことをまるで忘れたみたいに
好像完全忘记了我
あなたのことばかり
脑子里想的全都是你
待って　話し合おうよ
等等 我们好好谈谈吧
たぶん誤解だから
这应该都是误会
だから　そのカッターはしまって
所以先把美工刀收起来吧
あなたのせいだ
都是你的错
違うよ
不是
だから　あなたが痛い目に遭うの
所以 我得让你吃点苦头才行
助けて
救救我…
誰か
谁来…
助けて
救救我
これが　崩壊
这就是…崩坏吗
間に合わなかったか
没赶上吗
行きます
我去救她
ダメだ　危険すぎる
不行 太危险了
歩未
步未
行くな　巻き込まれるぞ
不要去 你也会有危险的
歩未
步未
そこの君
那边的同学
離れるんだ　危ないぞ
赶快离开 太危险了
歩未　歩未
步未 步未